# Учебный проект по Python
# Критерии оценки
## Работа с Git и GitHub
- Домашка сдана через 'pull request' из ветки домашней работы в ветку 'develop'.
- Создан GitHub-репозиторий.
- В репозитории на GitHub есть ветки 'main' и 'develop'.
- Разработка велась в ветке с префиксом 'feature/homework_10_1'.
- Соблюдается точечность коммитов — в pull request более 2 коммитов.
- В репозитории есть оформленный по правилам README-файл с описанием проекта.
- В коммиты не добавлены игнорируемые файлы.
## Реализация функций
- Функция принимает на вход список словарей с данными о банковских операциях и параметр 'state', возвращает новый список, содержащий только те словари, у которых ключ
'state'содержит переданное в функцию значение.
- Параметр 'state' функции имеет значение по умолчанию 'EXECUTED'.
- Функция принимает на вход список словарей и параметр порядка сортировки, возвращает новый список, в котором исходные словари отсортированы по дате.
- Параметр порядка сортировки функции имеет значение по умолчанию 'True'.
## Оформление кода
- При вызове -'isort' форматируется не более 1 импорта.
- При запуске линтеров Flake8 и mypy выдается не более 4 ошибок.
- Для всех реализованных функций написаны docstring.
- Для параметров и возвращаемых значений функции описаны корректные аннотации типов.
- Нейминг функций отвечает правилам оформления кода PEP 8.
- Все функции названы в соответствии с условиями задания.

# Задание
Продолжаем работу над виджетом банковских операций клиента. Выкладываем свой проект на GitHub и ведем разработку по GitFlow. Учитываем рекомендации PEP 8, продолжаем использовать линтеры и делаем атомарные коммиты.

## Задачи
1. Создайте новые ветки в вашем репозитории для работы по GitFlow.
2. Создайте новый репозиторий на GitHub, который будет использоваться для хранения и совместной работы над вашим проектом.
3. Залейте содержимое вашего локального репозитория в созданный репозиторий на GitHub, используя команды 'git add', 'git commit' и 'git push'.
4. В директории 'src' вашего проекта создайте модуль 'processing', который будет содержать новые функции обработки данных.
5. В модуле 'processing' напишите функцию 'filter_by_state', которая принимает список словарей и опционально значение для ключа 'state' (по умолчанию 'EXECUTED').
Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ 'state' соответствует указанному значению.

**Примеры работы функции**

*Выход функции со статусом по умолчанию 'EXECUTED'*
```
[{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}]
```

*Выход функции, если вторым аргументов передано 'CANCELED'*
```
[{'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}]
```
*Пример входных данных для проверки функции*
```
[{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'},
{'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}]
```

6. В том же модуле напишите функцию 'sort_by_date', которая принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание).
Функция должна возвращать новый список, отсортированный по дате (date).

**Примеры работы функции**

*Выход функции (сортировка по убыванию, т. е. сначала самые последние операции)*
```
[{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'},
{'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}]
```

*Пример входных данных для проверки функции*
```
[{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'},
{'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}]
```

7. Создайте README-файл для вашего проекта, в котором описаны цель проекта, инструкции по установке и использованию разработанных функций, примеры работы с ними.

# Цель проекта
Целью проекта является написание функций для работы с данными о банковских операциях, позволяющими представлять средства для фильтрации и сортировки операций по заданным критериям и демонстрировать умение работать в команде с использованием GitFlow при соблюдении стиля кода PEP 8.

# Использование разработанных функций
Все функции находятся в модуле processing.py. Ниже приведены примеры использования.

**Пример данных для тестирования:**

*Ожидаемый результат (сортировка по ключу 'state'):*
```
list_of_test = [{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, 
                {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'},
                {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'},
               {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}]
```
# Функция sort_by_date
```
from typing import List, Dict
from datetime import datetime

def filter_by_state(id_numbers: str, state='EXECUTED') -> List[Dict]:

 
    filter_default_key = [item for item in id_numbers if item.get('state') == state]
    filter_specified_state = [item for item in id_numbers if item.get('state') != state]

    return (filter_default_key, filter_specified_state)
```
# Функция filter_by_state
```
def sort_by_date(data: List[Dict], reverse: bool = True) -> List[Dict]:
      return sorted(data, key=lambda x: datetime.fromisoformat(x['date']), reverse=reverse)
```
# Тестирование  Pytest
Тестирование кода играет важную роль в разработке программного обеспечения. Оно не просто помогает обнаруживать ошибки и проблемы в коде до того, как продукт будет выпущен, но также способствует высокому качеству и надежности программных решений.

**Причины, почему регулярное и систематическое тестирование так важно:**

1. Обеспечение качества и надежности.
Тесты позволяют убедиться, что код работает так, как ожидалось, и выполняет все свои функции без ошибок. Это особенно важно для финансовых и коммерческих приложений, над которым мы работаем, где ошибки могут привести к серьезным финансовым потерям или ущербу для репутации.
2. Повышение уверенности при внесении изменений.
Автоматизированные тесты предоставляют инструмент безопасности, позволяя разработчикам вносить изменения в код без страха случайно что-то сломать. При добавлении нового функционала, просто запустив тесты, можно убедиться в том, что весь предыдущий функционал работает как должен. Это особенно важно в больших и сложных системах.
3. Ускорение процесса разработки.
Несмотря на то что написание тестов требует времени, оно на самом деле ускоряет разработку за счет снижения количества времени, затрачиваемого на отладку и исправление ошибок в будущем. Тесты также делают изменение и обновление кода более безопасными и предсказуемыми.
4. Обеспечение совместимости и соответствия. Регулярное тестирование помогает гарантировать, что изменения в одной части системы не нарушают функциональности в других частях.

**Таким образом, тестирование является неотъемлемой частью процесса разработки и помогают поддерживать высокий уровень качества вашего приложения.**

#  Тестирование
Вводим команду 'pytest --cov=src --cov-report=html'  чтобы сгенерировать отчет о покрытии в HTML-формате, где src — пакет c модулями, которые тестируем. Отчет сгенерирован в папке 
htmlcov  и храниться в файле с названием index.html.

*Результаты тестирования*
```
========================== tests coverage =========================== 
__________ coverage: platform win32, python 3.13.3-final-0 ___________ 

Name                       Stmts   Miss  Cover
----------------------------------------------
src\__init__.py                0      0   100%
src\masks.py                   8      0   100%
src\processing.py             14      0   100%
src\widget.py                 19      0   100%
tests\__init__.py              0      0   100%
tests\test_masks.py            9      0   100%
tests\test_processing.py      18      1    94%
tests\test_widget.py           9      0   100%
----------------------------------------------
TOTAL                         77      1    99%
========================= 21 passed in 0.14s =========================
```
